南無佛 南無法 南無僧
首先 我用我的心
跟我們這邊的大德們
相同的心來感恩大家
不離不棄
我們祖先其實就佛在我們的心裡面
我們只要祈念善
祈念感恩的心
祂們都會收到
那就是對祂們最好的供養
也是最好的懷念
一方面我們要知恩報恩
更重要是拿什麼來報恩
就是報恩
就是把我們的業力
把我們的行為
把它做好
能夠身口意都清淨
能夠身口意都是善的
那就對我們祖先最好的禮物
我想在座的每一個
都是用這麼恭敬
清淨感恩的心
來參加這個法會
所以我相信
所有的我們的親人祖先都收到了
當然因為他們疼愛我們
我們恭敬他
所以他一定會把這份功德
又迴向給所有的人
我們在家裡面不管修得多好
到底還是一己
就自己的功力而已
我們說諸上善人聚會一處
三個臭皮匠
我們都這樣生過一個諸葛亮
何況我們每一個都諸葛亮
都是有那份感恩清淨的心
所以在這邊感恩大家的參與
願以此功德迴向我們的祖先
我們的親人
能夠福惠增上
品味增上
能夠常住淨土
常住淨土並不是一個不動的境界
而是隨時都心清淨
心感恩
心迴向
那就真正的淨土
真正的淨土不是一個地方
它是一個觀念
一個境界
一個身心的狀態
我們其實只要一念清淨
我們就在淨土裡面
淨土不是什麼地方
當然佛說
每一個佛都有他的淨土
但是要跟我們相應
我們要跟他相應
根本我們就只要有一個清淨
知恩圖報
迴向眾生的心
我相信今天我們的共修
大家因地都是清淨真的
緣也是廣結一切善緣
清淨緣
果必然也是清淨的
圓滿的
祝大家福惠增上
嗡
啊
吼